---
title: webpack 性能优化
date: 2023-04-12 16:04:52
tags:
  - webpack
categories: 
  - 前端
  - 工程化
---
# webpack 性能优化
Webpack 是前端开发中经常使用的构建工具之一，能够优化前端资源的加载和使用。然而，在实际开发中，由于项目规模不断增加，代码量逐渐庞大，使用 Webpack 构建会带来一定的性能问题。
本文将介绍 Webpack 性能优化的具体方法。


## 一. 减少文件搜索范围
由于项目中的文件数量庞大，Webpack 在构建时需要扫描大量的文件，这将严重影响构建的速度。因此，我们需要尽可能缩小文件搜索范围。

### 1. 使用 resolve.alias
我们可以通过 resolve.alias 来将导入的路径指向指定的路径。这样做的好处是，Webpack 在搜索文件时可以直接从指定路径中寻找文件，而不需要逐级搜索。
下面是一个简单的示例，将 `src`  目录指向 `@` 。

```js
// webpack.config.js
module.exports = {
  resolve: {
    alias: {
      '@': path.resolve(__dirname, 'src')
    }
  }
}
```
在应用程序中，可以通过 `import` 来导入 `@` 目录下的文件。

```js
// index.js

import App from '@/App'
```

### 2. 使用 resolve.extensions
在导入文件时，Webpack 会根据指定的后缀名依次查找文件，直到找到符合条件的文件为止。为了加快查找速度，我们可以使用 resolve.extensions 将常用的后缀名提前。
```js
// webpack.config.js

module.exports = {
  resolve: {
    extensions: ['.js', '.jsx', '.ts', '.tsx']
  }
}
```
这里将常用的后缀名 .js, .jsx, .ts, .tsx 放在前面，这样 Webpack 在查找文件时就可以先尝试这几个后缀名。

### 3. 使用 ModuleScopePlugin
ModuleScopePlugin 是一个插件，可以限制 Webpack 的搜索范围。它会在构建时将搜索路径限制在指定目录内，这样就可以避免搜索不必要的文件。
```js
// webpack.config.js

const ModuleScopePlugin = require('react-dev-utils/ModuleScopePlugin')

module.exports = {
  resolve: {
    plugins: [
      new ModuleScopePlugin(path.resolve(__dirname, 'src'), [path.resolve(__dirname, 'package.json')])
    ]
  }
}
```
上面的示例中，ModuleScopePlugin 将搜索范围限制在 src 目录内，并且将 package.json 文件作为一个白名单，可以允许访问该文件。

## 二. 优化 loader
在开发环境下，为了让我们快速地构建应用，我们使用了大量的 Loader。但是在生产环境下，我们需要对这些 Loader 进行优化，减少构建时间和打包后的文件大小。

### 1. 配置 Loader 的 include 和 exclude
在配置 Loader 的时候，可以通过设置 include 和 exclude 属性来指定 Loader 处理的文件路径。通过配置 include 和 exclude，我们可以排除一些无关的文件，减少 Loader 处理的文件数量，从而提高构建速度。
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        include: path.resolve(__dirname, 'src'),
        exclude: /node_modules/,
        loader: 'babel-loader',
      },
      // 其他 Loader
    ],
  },
};
```

在上面的例子中，include 属性指定了 Loader 只处理 src 目录下的文件，而 exclude 属性排除了 node_modules 目录下的文件。通过这样的配置，我们可以大大减少 Loader 处理的文件数量。
### 2. 使用缓存
某些 Loader 处理时间较长，如果每次都重新编译这些文件，将会严重影响构建速度。Webpack 提供了一种缓存机制，可以将 Loader 的处理结果缓存起来，下次再遇到相同的文件时，直接使用缓存，从而加快构建速度。

```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        options: {
          cacheDirectory: true,
        },
      },
      // 其他 Loader
    ],
  },
};
```
在上面的例子中，cacheDirectory 选项开启了 Babel 的缓存机制。

### 3. 仅加载必要的 Loader
Webpack 在解析文件时会根据文件类型调用相应的 Loader，但有些文件可能不需要任何处理。我们可以通过 enforce 属性强制指定某些 Loader 处理文件。
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        enforce: 'pre',
        loader: 'eslint-loader',
      },
      // 其他 Loader
    ],
  },
};
```
在上面的例子中，enforce: 'pre' 强制 eslint-loader 先于其他 Loader 处理文件。

## 三. 拆分代码
代码拆分是 Webpack 中非常重要的一个概念，它能够将应用程序拆分成小块，从而加快应用程序的加载速度。在生产环境下，我们需要通过代码拆分来减少页面加载时间，提升应用程序的性能。

### 1. 使用 SplitChunksPlugin
通过将重复的模块提取到共享的块中，可以减少每个页面需要加载的代码量，从而加快页面的加载速度。使用webpack内置的SplitChunksPlugin可以轻松实现这个功能。

SplitChunksPlugin有默认配置，但是我们可以根据项目的特定需求进行自定义配置。比如，我们可以将所有的第三方库打包到一个chunk中，以便利用浏览器缓存机制，减少加载时间。

以下是一个基本的示例，使用SplitChunksPlugin将所有的第三方库打包到一个chunk中：
```js
module.exports = {
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'all',
      name: 'vendors',
    },
  },
};
```
`chunks` 指定哪些类型的chunk应该被包括在公共chunk中。在这个例子中，我们选择了所有类型的chunk。name指定了公共chunk的名称。

此外，我们还可以通过`minSize`、`minChunks`和`maxAsyncRequests`等选项来对公共chunk进行更细粒度的控制。

### 2. 使用 Tree Shaking
Tree Shaking是指从bundle中删除未使用的代码，以减少最终打包后的代码量。webpack默认支持Tree Shaking，但是需要使用ES6模块语法，并配置optimization.usedExports选项为true。

在webpack.config.js中添加以下代码：
```js
module.exports = {
  optimization: {
    usedExports: true,
  },
};
```
使用Tree Shaking还需要注意一些细节，比如：避免在代码中使用副作用、使用纯函数等。

### 3. 使用动态导入
动态导入是指在运行时动态地加载模块。webpack支持两种动态导入方式：通过`import()`语法和使用`webpackPrefetch`或`webpackPreload`注释。

使用动态导入可以将大型代码库分成更小的块，这样只有在需要时才会加载代码，从而减少了页面的加载时间。但是需要注意的是，如果没有合理地使用动态导入，反而会导致性能下降，因为过多的小块会增加页面请求的次数。

以下是一个使用`import()`语法进行动态导入的示例：

```js
async function getComponent() {
  const { default: _ } = await import('lodash');
  const element = document.createElement('div');
  element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
  return element;
}

getComponent().then((component) => {
  document.body.appendChild(component);
});
```
使用动态导入可以实现更灵活的代码分割，但需要权衡代码块大小和请求数量。

## 四. 优化生产环境
在生产环境下，我们需要进一步优化打包出来的代码，使其更小、更快。以下是一些常用的生产环境优化技巧。

### 1. 压缩代码

webpack 内置了一个 UglifyJsPlugin 插件，可以将打包出来的代码进行压缩和混淆，以减小文件大小和提高代码的安全性。在 webpack5 中，UglifyJsPlugin 已经被移除，取而代之的是 TerserWebpackPlugin。可以通过在 webpack 配置文件中的 plugins 数组中添加 TerserWebpackPlugin 实例来启用它。
```js
const TerserPlugin = require('terser-webpack-plugin');

module.exports = {
  //...
  optimization: {
    minimize: true,
    minimizer: [new TerserPlugin()],
  },
  //...
};
```

### 2. 分离 CSS

将 CSS 与 JS 分离开来，可以利用浏览器的缓存机制，减少资源请求。webpack 内置了一个 MiniCssExtractPlugin 插件，可以将 CSS 文件提取到一个单独的文件中。可以通过在 webpack 配置文件中的 plugins 数组中添加 MiniCssExtractPlugin 实例来启用它。
```js
const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin');

module.exports = {
  //...
  module: {
    rules: [
      //...
      {
        test: /\.css$/i,
        use: [
          MiniCssExtractPlugin.loader,
          'css-loader',
        ],
      },
    ],
  },
  plugins: [
    new MiniCssExtractPlugin(),
  ],
  //...
};
```

### 3. 使用 Tree Shaking

Tree Shaking 可以将未使用的代码从打包出来的文件中移除，减小文件大小。在 webpack 中，可以通过在配置文件中的 optimization 对象中设置 usedExports: true 来开启 Tree Shaking。

### 4. 使用 CDN
使用 CDN 可以将静态资源部署到全球的 CDN 服务器上，让用户可以从离自己最近的 CDN 服务器上获取资源，减少请求的响应时间。
#### 4.1 使用外部扩展(externals)
对于一些已知的库（例如 React），我们可以通过 externals 来告诉 Webpack 不需要将这些库打包进最终的输出文件中，而是通过外部引用的方式加载这些库。这样可以减小输出文件的大小，并且可以让浏览器缓存这些库，提高加载速度。
修改 webpack.config.js 文件，增加以下配置:
```js
module.exports = {
  //...
  externals: {
    react: 'React',
    'react-dom': 'ReactDOM'
  },
  //...
};
```
这样，当 Webpack 打包应用时，就会忽略 react 和 react-dom，并使用全局的 React 和 ReactDOM。
#### 4.2 配置 CDN
要使用 CDN，我们可以在 HTML 文件中引入库的外部链接，例如：
```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>My App</title>
  </head>
  <body>
    <div id="root"></div>
    <script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/react/17.0.2/umd/react.production.min.js"></script>
    <script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/react-dom/17.0.2/umd/react-dom.production.min.js"></script>
    <script src="./dist/main.js"></script>
  </body>
</html>
```